---
title: '正则表达式学习笔记'
date: 2018-06-09 07:16:27
tags: [正则表达式,效率,工具,学习总结]
published: true
hideInList: false
feature: /post-images/zheng-ze-biao-da-shi-xue-xi-bi-ji.jpg
---

### 正则字符匹配规则 

1. `^` 行首的意思
2. `$`结尾处
3. `*` 通配符
4. `\b`匹配一个单词边界,单词与空格之间的位置,`\w+\b`切开成每个单词
5. `\d`表示数字, `\d{5}`五位数字, `[0-9]`数字0~9
6. `\w` 字母,数字,下划线
7. `-`匹配短破折号
8. `\r`或者`\n`换行符
9. `\t`制表符

<!-- more -->

10. `\\` \本身
11. `\s` 空格,制表符,换页符等空白字符中的任意一个
12. `.`匹配除了换行符以外的任意字符
13. `[ab5@]` 匹配`a` 或`b`或`5`或`@`
14. `[^abc]` 匹配除了`a` `b` `c` 以外的任意一个字符
15. `[f-k]`匹配`f`到`k`之间的任意一个字母(包含`f` `k`)
16. `[^A-F0-3]` 匹配 ` A`~`F`和`0`~`3`以外的任意一个字符
17. `{n}` 表达式重复`n`次,比如 `\w{2}` ==` \w\w ` 或者 `a{4}` == `aaaa`
18. `{m,n}`表达式重复最少`m`次 最多重复`n`次,  比如 `ha{2,3}`=>可匹配到 `haa` `haaa`
19. `{m,}`贪婪模式,表达式至少重复m次,比如`\w\d{3,}`=>可匹配 `g123` `b456789`… 数字可以重复3个以上
20. `?`匹配0次或者1次, 比如 `qw?` —>   `qqqw`=> qq,qq,qw =>q?,q?,qw 匹配结果就是 q, q, qw 
21. `+`至少匹配一次以上, `a+b` => 匹配到 `ab` `aab` `aaab`
22. `|`修饰表达式或语句,不是匹配左边就是右边,两个条件均可
23. `()`修饰一个整体,括号内的表达式可以单独获取
24. `\x` 表示编号在0~255范围内的字符,空格可以表示成 `\x20`
25. `\u` `\uxxxx`表示16进制的数,比如: `\x4E2D`
26. `\S`匹配一个非空白字符 , `\s`匹配一个空白字符
27. `\D`匹配非数字字符
28. `\W`匹配所有字母,数字,下划线以外的字符
29. `\B`匹配非单词边界
30. `?:` 可以理解为函数封装的形式, 比如 `(?:(\w)\1)+` 这个规则去匹配 `e233t66i34p`=>结果是`33` `66`  , `?:`是封装了一个 `(\w)`这样不会调用,而使用`\1`就是调用这句表达式 



### 需要加反斜杠转义的字符

`^`  `$` `()` `{}` `[]` `.` `?` `+` `*` `|`



### 常用正则

1. `[\u4e00-\u9fa5]`匹配中文字符

2. `[^\x00-\xff]`匹配双字节字符(包括汉子在内)

3. `\n\s*\r`匹配空白行

4. [\w!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+(?:\.[\w!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+)*@(?:[\w](?:[\w-]*[\w])?\.)+[\w](?:[\w-]*[\w])? 匹配邮箱

5. `[a-zA-z]+://[^\s]*`匹配网址

6. `\d{3}-\d{8}|\d{4}-\{7,8}`匹配电话号码 (PS. 新出的手机号已经不适用了)

7. `^(\d{6})(\d{4})(\d{2})(\d{2})(\d{3})([0-9]|X)$`匹配身份证号

   
### 参考手册
[正则手册](http://tool.oschina.net/uploads/apidocs/jquery/regexp.html)
